Rozdział Pierwszy
Damian idzie ulicą. Zobaczył 5 złotych na chodniku. Podniusł. Zauważył że jest fałszywa. Rzucił w niebo. Moneta spadła na przechodnia. Przechodniem była stara babcia różańcowa.
Samoreplikująca sonda kosmiczna	Edytuj
Teoretycznie, samoreplikująca sonda mogłaby zostać wysłana do sąsiedniego układu gwiezdnego, gdzie korzystając z surowców naturalnych 
(np. wydobytych z planetoid) zbudowałaby swoje kopie. Następnie kopie zostałyby wysłane do kolejnych systemów, powtarzając cały proces i powielając się w
 tempie wykładniczym.
 Każda sonda po zbudowaniu kopii mogłaby przystąpić do wykonywania wyznaczonego zadania, np. eksploracji systemu i przekazania wyników na Ziemię[1].
Policzono, że gdyby sondy te osiągały prędkość przelotową równą 10% prędkości światła (co wydaje się możliwe przy zastosowaniu napędu jądrowego),
 a także raz na 500 lat zakładałyby fabrykę samoreplikujących się sond pracującą z wydajnością jednej sondy na 500 lat, to mogłyby dotrzeć do wszystkich gwiazd 
w Drodze Mlecznej w ciągu pół miliona lat[2]. Ma to szczególne znaczenie przy rozważaniu paradoksu Fermiego, ponieważ jak dotąd nie 
wykryto żadnych obcych urządzeń takiego typu. Sugeruje to, że w ciągu kilku miliardów lat istnienia naszej galaktyki żadna cywilizacja niczego takiego nie stworzyła.

 Rozdział Drugi

Sonda Bracewella
Gdyby sonda natrafiła na ślady obcej inteligencji, mogłaby próbować nawiązać z nią kontakt. 
W takiej sytuacji przydatne byłoby wyposażenie sondy w zaawansowaną sztuczną inteligencję oraz możliwie dużą wiedzę na temat ludzkiej cywilizacji i kultury. 
Pozwoliłoby to sondzie przeprowadzać pełną interakcję z obcymi na miejscu, niezależnie od tego, jak daleko byłoby to od Ziemi. Paul Davies zasugerował możliwość 
istnienia obcych sond takiego typu w naszym układzie, np. na Księżycu.
Sonda Berserk
Agresywny wariant sondy von Neumanna to sonda „Berserk”, która zamiast badać, byłaby zaprogramowana do wyszukiwania i niszczenia wszelkich form życia, które napotka. 
Ten wariant prawdopodobnie nie ograniczałby się do wysyłania jednej kopii do każdego systemu, ale powielałby się w dużej liczbie i tworzył roje. Sondy takie mogłyby być 
tworzone przez szczególnie ksenofobiczne cywilizacje, bądź powstawać w wyniku jakichś błędów lub „mutacji” w bardziej pokojowych sondach.
Nazwa „Berserk” pochodzi z serii książek SF Freda Saberhagena, w której ludzkość prowadzi wojnę z maszynami tego typu.
